Fidio yii ṣe afihan bi o ṣe le ṣe ijinna ati idanwo acuity wiwo nitosi.
Fọ ọwọ rẹ ki o ma ṣe PPE.
Iwọ yoo nilo awọn shatti arclight ati PIN aabo lati ṣe awọn pinholes.
Yara gbọdọ jẹ idakẹjẹ ati pe o kere ju mita mẹta ni fifẹ.
O yẹ ki o tan daradara, apere pẹlu ina adayeba.
Ti o ba wa ni ita, rii daju pe oorun wa ni ẹhin alaisan, ti nmọlẹ lori chart.
Alaisan yẹ ki o joko ni itunu, botilẹjẹpe iduro jẹ dara.
Ṣe afihan aworan apẹrẹ alaisan ni ipari apa, beere lọwọ wọn lati tọka si
itọsọna ni
aaye irọrun.
Ṣayẹwo alaisan naa loye ati pe inu rẹ mejeeji dun lati bẹrẹ.
Ti alaisan ba
deede wọ awọn gilaasi fun ijinna, lo wọn fun idanwo naa.
Ti kii ba ṣe bẹ, lẹhinna ṣe idanwo laisi iranlọwọ.
Won
yẹ ki o fi ọwọ bo oju kan pẹlu pan, kii ṣe awọn ika ọwọ wọn.
Gbe awọn chart ni
ipele kanna bi oju alaisan ni ijinna ti awọn mita 3.
Bẹrẹ pẹlu awọn ti o tobi julọ
awọn lẹta ti o wa ni oke ti chart ti n ṣiṣẹ ni isalẹ.
Da idanwo naa duro nigbati alaisan ko le mọ
tọkasi itọsọna ti irọrun tabi wọn pari idanwo naa.
Bayi ṣe igbasilẹ naa
acuity waye.
Apa osi ti chart naa jẹ aami ni akiyesi Snellen pẹlu log mar
lori ọtun.
Snellen ti gbasilẹ bi ida kan pẹlu ijinna idanwo lori oke ati kikun ti o kẹhin
ila ri ti tọ lori isalẹ.
Ti diẹ ninu ila ti o tẹle ni a tun rii lẹhinna ọtun plus
ọkan tabi plus meji fun afikun awọn lẹta ri.
Fun kan log mar lẹẹkansi gba awọn ti o kẹhin ni kikun ila
ka ni deede ṣugbọn ni akoko yii yọkuro 0.07 ti wọn ba ṣakoso lẹta afikun kan ni deede
tabi 0.14 ti wọn ba ri meji.
Ti alaisan ko ba le rii paapaa ti o tobi julọ
e ni awọn mita 3 lẹhinna idaji ijinna si awọn mita 1.5.
Ti wọn ko ba le rii ni ijinna yii
lẹhinna ṣe idanwo boya wọn le ka awọn ika ọwọ rẹ, tẹle awọn agbeka ọwọ rẹ tabi ti o ba jẹ
wọn le ṣe akiyesi
imole.
Ṣe igbasilẹ ohun ti wọn le rii ati ijinna.
Ti iran alaisan ba dinku, o kere ju 3 ju 3 lọ tabi log mar
0, lẹhinna tun ṣe idanwo pẹlu
a pinhole.
Eyi le fihan ti iran ba dinku nitori aini awọn gilaasi.
O le ṣe eto awọn pinholes nipa titari pin kan nipasẹ nitosi
kaadi ibi ti dudu
aami ni.
Beere lọwọ alaisan lati mu kaadi naa si oju ti o ndanwo lakoko
ibora ti won miiran oju pẹlu
ọpẹ wọn.
Wọn yoo nilo lati gbe soke tabi isalẹ diẹ diẹ ki wọn le rii nipasẹ o kere ju iho kan.
Tun idanwo ijinna ṣe pẹlu pinhole ki o ṣe igbasilẹ awọn abajade, ṣiṣe ni gbangba pe idanwo yii
wà pẹlu pinhole.
Bayi ṣe idanwo nitosi acuity wiwo.
Beere lọwọ alaisan lati mu chart ni 40 centimeters
kuro ni a aṣoju kika igun.
Ti wọn ba ni awọn gilaasi kika ṣe idanwo pẹlu wọn lori.
Ti kii ba ṣe bẹ, lẹhinna ṣe idanwo
airiran.
Aspen lati jẹ ki awọn oju mejeeji ṣii ni akoko yii.
Ṣe alaye pe o fẹ ki wọn ka ni ariwo,
bẹrẹ pẹlu awọn lẹta ti o tobi julọ ni oke ti chart naa.
Ti alaisan ko ba le ka daradara,
lẹhinna aspen lati tọka si awọn ọrọ kekere tabi awọn lẹta kan gẹgẹbi O, orukọ
awọn lẹta ninu awọn ọrọ,
baramu awọn lẹta si kaadi ibaamu tabi da awọn ni nitobi ti awọn lẹta ninu awọn
eti pẹlu ika wọn.
Da idanwo naa duro nigbati alaisan ko le ka ni deede ati ni itunu mọ.
Ṣe igbasilẹ nọmba naa
ti awọn ti o kẹhin ila ti won ri kedere.
Ti iran wọn ba buru ju N8 lọ, lẹhinna tun ṣe pẹlu
kika gilaasi ti o yatọ si agbara.